佛陀 上善 能 可 恰 密
大脈 上善 能 可 恰 密
上善 能 可 恰 密
佛陀 上善 能 可 恰 密
大脈 上善 能 可 恰 密
上善 能 可 恰 密
佛陀 上善 能 可 恰 密
大脈 上善 能 可 恰 密
上善 能 可 恰 密
佛陀 上善 能 可 恰 密
佛陀 上善 能 除 혼 的 acie 涰 細換生
我們觀想
譬如這那佛
觀想他的手
跟棉花一樣
很柔軟
很溫暖
摸著你的頭頂
給你放光
加持
Om Amogha Varojana
Maha Mudra
Manipe Vajibhara
Pravadayahu
Om Amogha Varojana
Maha Mudra
Manipe Vajibhara
Pravadayahu
Om Amogha Varojana
Maha Mudra
Manipe Vajibhara
Pravadayahu
Om Amogha Varojana
Maha Mudra
Manipe Vajibhara
Pravadayahu
Maha Mudra
經過譬如這那佛的加持
這時候我們全身就是一份很寂靜
很柔和的感覺
接著我們念釋迦牟尼佛的心咒
Om Muni Muni Maha Muni Yesvaha
Om Muni Muni Muni Maha Muni Yesvaha
我們一面念
Muni就是很安詳寂靜的意思
所以我的牲口意這時候寂靜寂靜
大寂靜 圓滿的寂靜
持咒其實都有它的意義
當然說我們不知道的意思
也一樣可以持
你慢慢地持了
它那個功德力慢慢也會現前
但是你如果懂得咒的意思
其實你可以一面念 一面觀想
就把自己融到那種功德里面去
你就會有明顯的感受
你念得越專注 越融入
身心就越有那種感覺
接著我們說要施佛
要施佛當然最重要的
就是把我們的所有業障
身心的障礙都能夠去除
所以它咒的意思其實也是這種意思
要施 要施
你將我的所有業障病痛就帶走吧
圓滿
這個是除障
接著也是一樣
可以這麼觀想
要施 要施
你是要施王
你加持我
讓我的功德能夠到彼岸
就圓滿 成就
就這種意思
所以所有的咒其實都很吉祥
很圓滿 充滿著意義
所以我們念它
當然到漢地以後
因為可能慢慢地泛文的意識
沒有把握了
你就唸就好
尤其已經翻成中文
就造中文
每一個地方的語言不一樣
所以即使同一個漢字
其實每一省在唸它都不一樣
安臺灣音念起來
客家音念起來
北京音念起來
上海音念起來
四川音念起來
大家都不一樣
所以到最後就會有除障
就會有除阻
事實上咒語當然還是回到
最原始的音
所謂的梵音
那是最好的
它本來
本來這個就是用音聲來淨化
自己的身心
來提升自己的身心
所以它每一個音
都有它相應的道理在
我們說音發對了
那也就是身體裡面的音
共振的部分
起作用的部分
就會產生那變化
所以持咒
當然最好還是把音給持準
但是隨著傳承
隨著流通
在不同的領域
不同的地域
慢慢的聲音也會有點跑掉
這個也沒有莫可奈何
但是當然最重要的
可能還是我們那一份信心
那一份清淨的心
那是最根本的
因為不管怎麼樣
到最後目的
都是要淨化我們的身心
身心的根本在你的心
心如果清淨了
一切都清淨
所以當然說到底
還是那一份恭敬的心
清淨的心 虔誠的心
那個是最重要的
這是沒錯的
沒有錯
但是如果說
可以整個過程都對
又有清淨恭敬的心
那當然就相應得更快
更直覺
接著我們就來唸藥師咒
我們先念
我們平常念
Om Paisa Jai Paisa Jai Paisa Jai
Samuddha Gade Svar
這個是我們的藥師經裡面的咒語
上個禮拜
我們看書仁波車
來傳
藥師佛灌頂
他念的就是四序
我們說密叫四部序
作密 行密 一加密
還有無上一加密
四部
他是屬於四部的
就第二部
第二部的密
所以這個當然都有它的依據
就是它的來處
這個咒
我們現在也把它念一下
那個咒
就用藏音的法法
Paisa Jai 變成Pekan Jai
Paisa Jai
它變成Pekan Jai
Pekan Jai
所以它有一點點差別
但是沒有關係
就是上師他怎麼傳
我們就為了要遵循那個傳承
當然就跟著上師教的念
這是最保險的
所以我們現在
因為在座有不少人有參加
所以我們現在也把它複習一下
複習一下
Dyata
Om Pekan Jai
Pekan Jai
Maha Pekan Jai
Raja
Samukhade Svaha
Dyata
Om Pekan Jai
Pekan Jai
Maha Pekan Jai
Raja Samukhade Svaha
Dyata
Om Pekan Jai
Pekan Jai
Maha Pekan Jai
Raja Samukhade Svaha
我稍微把它解釋一下
我們現在
我們說Pekan Jai就是藥師
就是藥的醫生
Pekan Jai Pekan Jai
Maha Pekan Jai
大藥王 大藥師
Pekan Jai Raja
就是藥師裡面的Raja
就是王的意思
就是最高的主宰者
經過你的加持
我們前面有說過
就是把我的一藏集合起來
Kade
讓它化解掉
或者把我的功德集合起來
讓它圓滿
就是這個意思
所以藥師佛
不是隻有消極的除病除障
其實也是積極的累積
我們的福慧的資糧
所以持這個咒
其實當然有它很大的功德在
好
現在我們就
因為我們古人說
今天是最早最早的
就是準提佛母
我們老師傅其實也是
等於是這個成就的
所以我們也念一下準提咒
OM CHA LE CHU LE
JUN TE SVA HA
這個就是
應該就是比較標準的梵音
猶太語念還蠻準的
JUN TE
如果念過後就變成準提
前面那個加
CHO
變成CHO LE CHU LE
CHO LE CHU LE
不是
CHA LE CHU LE
JUN TE SVA HA
這個是標準的梵音的念
所以我們念這個
一樣是有它的意義在
CHO LE CHO LE
就行動吧 行動吧
意思就是前進吧 前進吧
努力的去做你該做的事
CHO LE CHU LE
那個A 霧
我們說在發母音的時候
A是用心
霧是全力以赴
霧 霧
霧是比A更內在的
CHO LE CHU LE
JUN TE
就直接稱這個準提菩薩的名號
我靠著你的加持力
靠著我的精進力
希望一切諸事皆伴
一切都能夠圓滿的達成
所以準提咒是所有咒裡面
最有行動力的
所以很多人
很喜歡修準提法
我們說朱元璋
他還沒有成名之前
其實是一個沙彌
一個出家的沙彌
他就在準提殿裡面做香燈
因為這個緣故
所以他後來有很大的成就
在歷史上有他很大的一種影響力
功德力在
當然我們不是
求以後要幹什麼
但是常常我們只要好好去做
我們該做的事把它做對
其實就不用擔心
沒有福報
總有一天會等到
也就是總有一天
它會降臨在你的那一世裡面
所以我們不是在求什麼
我們只做我們該做的
努力的去做
千萬不要懈怠
不要逃避 不要推脫
該承擔就要承擔
甚至應該積極的去承擔
寧可多做一點
不要少做
少做你吃虧
不做你有罪過
你該做不做你是有毛病的
是有障礙的
雖然不是屬於我的工作
我如果能力範圍適可
我就儘量去做
因為這些事情擺在那邊
不會有人做
我剛好可以做
我當然就去做
就這個樣子
所以其實修行就很明顯的
千萬不要計較
做人不能繼續
繼續
你只是讓你的福報
越來越少
你的因緣越來越不好
你想 你如果不繼續繼續
大家都你的朋友
你一天繼續繼續
大家都你的敵人
所以要怎麼做呢
當然是要不要計較
所以修行一些根本觀念
根本態度
決定你的行為
是往對的地方發展
還是往錯的地方發展
是往圓滿的地方發展
還是往墮落的地方發展
就在因念之間
所以建立正確的觀念
太重要 太重要 太重要
因為你那個基本觀念如果不對
幾乎你的決定
你的認知都是錯誤的
所以這基本觀念很簡單
多為別人想
多為自己的未來想
你現在如果做對的事
那麼福報以後一定會出現
當然不可能你現在
就好像我們吃飯一樣吧
吃飯是一下子吃飽
但是不是吃下飯它馬上消化
它變成你的能量是有一段時間的
就是你能受用是一段時間的
所以不要急著要看到結果
我們只問我們對不對
不要說是不是結果出現
那個是煩惱
那個是不懂因緣
懂因緣的它什麼時候該出現
它自然出現
不是你希望它出現
它該出現就會出現
你急沒有用
你排斥也沒有用
你要也要不來
你不要也不得不你要要
因為屬於你的業力業報
所以我們這些觀念懂了以後
就只問耕耘不問收穫
只問我們有沒有做對
不要一天到晚計較結果怎麼樣
那個
沒有智慧
會計較的人
好像自己沒有吃虧
沒有怎麼樣
但那個是笨的
你一天到晚都怕多做
所有功德是做來的
而且是要做對做善
你一天
一天到晚都怕別人騙你
要怎麼辦
要怎麼進步
不可能
那個心量太強了
太狹隘太小
你成不了大人
大人
人裡面的上者稱為大人
不是年齡而已
而是那個心量
那個貢獻力
所以這些觀念
其實我們學佛都應該要把它弄好
不要變成一個自私的
以為自私可以學佛
自私可以了脫
沒有的事
因為一個自私的人
不斷地在做錯事
惡業一定有惡報
不可能解脫
更不可能圓滿
所以那個基本觀念
真的太重要太重要了
好
我們再念一下
長壽佛
因為我們都希望
我們現在懂得修行了
讓我們時間越多越好
就可以多修一點點行
我們來唸一下
阿彌陀佛
去體驗它
你可以想一想
我想你如果從頭到尾都很努力地念
其實唸完
你會覺得頭頂會有點麻麻的
會有點麻麻的
這個就代表
你念這個阿彌陀佛的心咒
有功德了
什麼功德呢
它已經慢慢地要打通你的頂輪
你念這個
所以為什麼要這樣子念
這個是有密義在
什麼叫密教
密教就是說你照著做
其實裡面是有很多秘密的東西
不好說
但是你照著做
你會經驗會體驗到
會印證
那在印證的哪裡印證
當然由你的身心來印證
你如果唸對的時候
身心它慢慢就變成對的樣態
你可以想一想
比如說我如果知道我差不多
我知道我差不多
也沒有辦法念一整句
剛開始還有力量
你當然念一整句
尤其是在唸這個短咒之前
你如果先念那個往生咒
往生咒其實是準備
能夠往生的條件
不是念了就往生 不是
你念那個咒死不了的
不可能
但是念那個咒
可以消我們的業障
念那個咒
可以淨化我們的身口意功德
所以念那個
我稱它為四甘露咒
就是念那個往生咒
就是用四種甘露
加持你的頂喉心脊
也就是全身
身口意功德都把你淨化
那淨化以後
你的身口意就變成三金剛
三業就變成三金剛
那功德就不斷的念
它越來越圓滿
不得已掃福德因緣往生淨土
所以你多念這個
它就可以有具足
無限量的福德因緣
那當然就可以往生淨土
那要往生的時候
我們都淨化
你還是要有一個基本力量去往生
那基本力量就是
阿彌陀佛的種子字
也就是阿彌陀佛的心
阿彌陀佛的心是什麼
就是這個
就這個字
那個字在這裡
在那邊
我們那個中
中上面就有這個字
所以你每一天敲它
每一天看它
其實是要準備往生極樂世界的一種因緣
多看
多念
多聽
其實無形中都在幫我們聚集這些資糧
那這個字呢
就是要把它
你如果把它唸對
你就馬上感覺得到
你看這個音多有力量 對不對
你要幫人家開頂 破
你要有那個威力
這聲音裡面
本身就具足那種能量
我們先來試看看
念三個音看看
念看看
我聽一下看你們有沒有把它唸對
一 二 三
不是sree
he
不是free
那個ha是用力
Z
這個是根本音
所以Z
因為你說只念Z
就動掉了
所以要一鍋氣給你塞
Z
你直接念Z
對不對
Z
沒有什麼
有東西給你塞住了
但是當你念free的時候
它就幫你掀開
Z
這個就秘密
這個秘密
那我現在解開秘密讓人知道
一點都不神秘
你如果懂
其實什麼東西都很清楚
你說不懂
為什麼要這樣
弄半天還是念不對
念不對就是沒有功
就是起不了明顯的作用
所以善知識很重要
所謂善知識就是真懂的人
真懂你學的才是真對
如果他不是真懂
你學半天他也錯你也錯
以盲導盲
所以這裡面當然
這個就是因緣
我們結什麼緣
當然就是在這個緣起裡面去受用
去表現
有沒有問題
就是這個樣子
所以我想
我們修行就先在知見上
弄得正確
然後依法奉持
我懂得法是正確的
我依著這個正確的法去行持
那就是最好的
最上的供養
供養誰
當然是供養佛
供養三寶
你要供養佛
你供養佛
你才能成佛
你供養我
沒有用
供養我只是結善緣
成不了佛
你供養佛就成佛
所以我們心裡面如果隨時有佛
那就成佛最大的保障
但是心裡有佛
要怎麼樣有佛
當然要依法奉持
我們說什麼話
想些什麼
做些什麼
都要依法奉持
依著真理
依著佛教我們的道理去做
而不是隻是心裡面有佛
但是你心裡面那個佛
你一個無名的人
心裡面的佛
一樣是無名的
所以你還是要
慢慢把這個無名轉化成智慧
轉成清淨的
清淨的功德才會顯現
所以還是要修
但是修呢
修半天
最主要是要去除我們的業障
我們的習氣
不要修半天
一面修一面強化你的業障習氣
那就很麻煩
修半天又被自己打敗了
我們叫依法奉持
不是依我奉持
不是用我的習氣在修
當然現在還是用我的身心
但是用我的身心依法
就能夠除你的業障
用我的身心依法
就能累積你的功德
千萬不要弄半天
還是那個我很大
我很堅固
很麻煩
那沒有救
無救
所以還是永遠痛苦
永遠朝夜
所以這個要很小心
很小心
好
我們最後
報告
下個禮拜六
我們就要決定我們總統
是臺灣的大事
所以我們下個禮拜六
就在家裡面等結果
下個禮拜六不共修了
放假一天
慶祝一下
下個禮拜六不要跑來
你要來當然也可以
但是就沒有人共修
你可以自己來這邊慶祝也不錯
所以我們下個禮拜六的佛法概要
跟晚上的潮山法會暫停
還有今年的寒假的七日禪修
是在這個月的月底
1月27號到2月2號
您時間排得出來
想體驗一下七天的精進
身心會變成什麼樣子
歡迎報名參加
所有修行都是體驗
但是體驗
你用對的就會有對的體驗
用錯的就會有錯的體驗
剛剛講過
一定要依法奉持
當然它慢慢就跟法
跟實相
跟佛相應
道理就這麼簡單
有時候我們學佛學半天
其實還是建立不起
建立不起來
我們跟佛跟法的密切的關係
弄半天還是跟我們習氣最好
跟佛跟法遠遠的
我認識你但是不太跟你打招呼
我們心裡都知道佛
但不太跟佛打招呼
都是跟自己
然後
就跟這些業障鬼
就跟周遭的這些貢業的人
天天打招呼
跟佛菩薩就不打招呼
這個意思就是說
不往我們的心的深處去打招呼
都在我們眼耳鼻舌身
這些外向的六根上
在這邊做功
那個功德不大
一定要往裡面去探討
發出來也是打自你內心的動機
發出於你清淨的心
這個用出來眼耳鼻舌身
還有外面的色聲香味處
它都是實相
都是功德
都是清淨
但我們如果用我們的業習氣
外面的這些慣性的東西弄出來
當然都不太妙
所以修行
還是得掌握到重點
然後下對功夫
才慢慢會有功德來出現
最後我們來回向
修行之後
我們來看
陳榮卿 黃明秋 張志哲 黃秋月
許喬軍 莊寧蒙 陳真起 黃敬明
施張琴 洪忠雄 林錦雲 潘碧桃
林玉騰 陳良成 陳彥宏
陳塗玉英 黃光國 吳俊忠 林莫雲
肖莊金蘭 葉志成 梁英言
楊同源 姚天水 以及彌陀殿
所有大德願他們都能夠品味增上
往生淨土
最後我們用最虔誠清淨的心
上宮十方諸佛
嗡
迴向法界眾生
啊
願一切都能夠遠離一切業障無名
呼